# Apache Maven JDeps插件3.0.0版本发布
利用jdeps实用程序查找JDK内部API的使用情况。当该插件被激活时，在代码中如果发现任何内部API的调用都会导致maven构建失败。从Java 9开始，内部API将变为不可访问，因此这个插件可以帮助开发者让他们的代码与下一版本的Java兼容。尽管标注为3.0.0，实际上这是该插件的第一个发布版本

正如在其项目主页中所描述的，该插件为用户提供两个可用的目标：jdkinternals和test-jdkinternals。前一个目标会检查主代码中是否包含对内部API的引用，而后一个则对测试代码做同样的检查；jdkinternals默认情况下会与maven的process-classes阶段（在编译后立即执行）相关联，而test-jdkinternals则会与process-test-classes阶段相关联（在测试代码编译后立即执行）。默认的配置可以引用该插件并以如下方式同时激活两个目标：

```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupid>org.apache.maven.plugins</groupid>
            <artifactid>maven-jdeps-plugin</artifactid>
            <version>3.0.0</version>
            <executions>
                <execution>
                    <goals>
                       <goal>jdkinternals</goal>
                       <goal>test-jdkinternals</goal>
                    </goals>
                </execution>
            </executions>
        </plugin>
        <!— Other plugins —>
    </plugins>
</build>
```
举例来说，假设一个项目使用了内部类sun.misc.BASE64Decoder。当该项目配置使用了JDeps插件，maven会构建失败并提示如下原因：

```
[ERROR] Failed to execute goal org.apache.maven.plugins:maven-jdeps-plugin:3.0.0:jdkinternals (default) on project : Found offending packages:
[ERROR] sun.misc -> JDK internal API (rt.jar)
[ERROR] -> [Help 1]
```
作为其中一部分输出，对于项目中的每个包，maven还会列示出所有引用了该段代码的包，以及该包的源码。作为上个示例输出的一部分，我们会发现如下包中使用了BASE64Decoder：

```
package.name (classes)
      [... other packages ...]
      -> sun.misc                                           JDK internal API (rt.jar)
```
这能够帮助开发人员定位出现问题的地方。不过有另外一种方法能够获取到更多细节。 如之前所述，这个插件基于由Oracle提供的，作为JDK 8一部分的jdeps工具包。如果插件由于查找到对内部API的引用，强制构建失败，用户就可以使用jdeps尝试找出与导致问题的API相关的更多信息；有时，如果有非内部API可替换，jdeps甚至可以为用户指出该非内部API。继续上面提到的BASE64Decoder的例子，运行带有合适选项的jdeps将会得出如下结果：

```
jdeps -jdkinternals target/classes/*  

[...]

JDK Internal API                         Suggested Replacement
----------------                         ---------------------
sun.misc.BASE64Decoder                   Use java.util.Base64 @since 1.8
```
不过，如果某个内部API还不存在可替代品，就像sun.misc.Unsafe，这个插件有可能会阻断开发。由于这个缘故，该插件对于那些目前尚未使用任何内部API并且希望确保将来也不会使用它们的用户来说最为实用。Martijn Verburg，jClarity的联合创始人，自2012年以来的Java冠军程序员，在最近的一次交流当中，鼓励所有的开发者使用Apache Maven JDeps插件，以减少将来向Java 9迁移所需投入的精力。



